- Пришли.
Места тут не мало.
С точки зрения местных
цветных - почти дворец.
Ты чудесно
здесь устроишься.
- Даже родной
матери не сказал?
- Я никому не сказал.
- Скрываешь, значит?
Как же я некстати объявилась!
- Я был приятно удивлён.
- Я вижу, как ты рад.
Кто она, Алджернон?
- Прости?
- Мужчина
прекращает писать своей жене
по двум причинам.
Либо
он умер,
либо нашел другую.
И по мне, ты очень даже жив.
Слушаю.
- Да, я нашел другую.
- Ну само собой.
Так и вижу
ее перед глазами.
- Но у нас всё было серьезно.
Она
забеременела.
- И где они сейчас?
Твоя женщина и ребенок.
- От ребенка она избавилась.
И вышла за другого.
- А ты всё ещё любишь ее.
- Прости.
Я должен был написать
тебе об этом,
чтобы ты не тратила время
и деньги на приезд.
Я всё возмещу.
Билет домой ииздержки за развод.
- Ты правда рассчитываешь так
легко от меня избавиться?
Никто в жизни мне не указывал, что и
когда бросать, и ты не исключение.
Я остаюсь.
И всё своё оставлю себе.
Я так понимаю, в твоем дворце
только одна кровать.
В ближайшем будущем не рассчитывай
на приятные удивления.
- Стой. Стой, погоди-ка.
- Давай ещё целоваться!
Мне так это нравится!
- Будем-будем, обещаю.
Но это тебе тоже понравится.
Держи.
- А что это за штуковина?
- Это скажем, эдакая
волшебная шкатулка.
Можно тебя попросить,
пожалуйста, встать?
Так,
а теперь можно тебя
попросить раздеться?
- Что?
Генри!
- Да просто позабавимся.
Чтобы ты всегда была со мной.
Ну давай, Дейзи. Не ломайся.
Вот.
Отлично!
- Есть!
Умница.
Когда температура поднялась до сорока
одного, погибли все спирохеты.
Все до последней.
Затем я сделал ей инъекцию хинина,
и вскоре жар пошел на спад.
- Она выжила?
- Когда я уходил, блаженно
барахталась в соломке.
- Но Джон, то свинья.
А какие гарантии,
что это поможет мне?
- Характеристики у сифилиса схожие,
в чьем бы теле он не обитал.
- Выходит, ты меня зажаришь?
- Ну, по сути.
Средняя температура
у свиньи - 39,
у человека - 36,6.
Со свиньей проще, нужно поднять
температуру на 3 градуса.
Твою придется
поднимать почти на 6.
- Джон, я ведь могу
погибнуть в процессе.
- Да, это риск. Знаю.
Но я буду рядом, со шприцем наготове,
если жар начнет одерживать верх.
- Не знаю.
- Эбби.
Эбби, это шанс на исцеление.
Которое вернёт тебе прежнюю жизнь.
- Но ты можешь пообещать,
что не отнимет её вовсе?
- Нет,
не могу.
- Мой отец
занимался госсекретарём Сюардом
в ночь убийства Линкольна.
Вы ведь знали -
на него тоже покушались.
- Не знала.
- Его пытался зарезать конфедерат.
И отец
делал как раз то
же, что я сейчас.
Но тогда врачи
полагались только на себя.
"Оттянуть перстневидный
хрящ на себя,
не тревожа при этом трахею".
Крючок, пожалуйста.
Я заметил вас в коридорах.
- Я новенькая.
Мистер Робертсон нанял
две недели назад.
- Глотка слишком подвижна.
Увеличьте подачу эфира.
Когда я начинал практиковать,
хирурги ещё выбирали
медсестру, что им нравилась,
и просили ее ассистировать
им эксклюзивно.
- Наслышана.
- И уж замуж они
повыходили почти все.
Ланцет.
Проклятье.
Где коагулятор?
- Минутку.
- Буду рад прикрепить вас к себе.
Станете моей, так сказать.
В перспективе это может значительно
укрепить ваши позиции в Нике.
- Цветы необходимо заказать
с непременными вкраплениями синего.
Он чудесно срифмуется
с салфетками, что мы выбрали.
- Важно выбрать правильный
оттенок синего.
Чтобы они не соперничали.
- Да! Вы правы.
Лучше цветы подбирать к
салфеткам, или салфетки к цветам?
Корнелия?
- Салфетки к цветам.
- Как верно!
Благодарю!
К другим вопросам.
Итак, по поводу хрусталя,
серебра и столового фарфора.
- Заходите.
Прошу, не стесняйтесь.
Как вас зовут?
- Том.
Томас.
Том.
- Что же, Том-Томас-Том,
я Сьюзи,
и бояться вам нечего -
я не кусаюсь.
- Благодарю. Признаюсь,
я впервые в таком заведении.
- Если бы я увидела на улице
видного джентльмена, вроде вас,
то не заподозрила бы
в нём неопытность.
- Вряд ли, конечно, я назвал
бы себя опытным...
О, благодарю. Я никогда...
В общем, я... никогда.
- Ну, сказать по правде,
сегодня и у меня первый раз.
- В самом деле?
Вы никогда..?
- Я здесь первую неделю,
а вы мой первый клиент.
Заметила вас на входе
и попросила проводить ко мне - решила,
что вы мне поможете освоиться.
- Ну,
я мог бы.
Я знаю кое-что об
анатомии.
И меня не смутить
обнаженным телом.
- Тогда скажите,
это что?
- Это наружный нос.
- А это?
- Это лопатка.
- Это пупок.
- А это?
- Тазовая кость.
Подвздошная, точнее.
- А это?
А это?
- Это мой...
- Он самый.
- Врядли у вас это впервые.
- С вами - впервые.
- Это что?
Что случилось?
- Ничего.
- Куда там. Что это?
- Моя жизнь - не ваша забота,
вы ясно мне дали понять.
- Это медицинский
вопрос, а не личный.
- Если позволите,
я откажусь от медосмотра.
- Люси, что случилось?
- Меня избил отец.
- За что?
- За то, что созналась в
грехах и унизила его.
Догадаетесь,
о каких грехах речь?
- Нет.
Увижу этого сукина...
- Поздно.
Он сказал, что заработал здесь более,
чем достаточно и утром поехал домой.
- Повезло ему.
От меня бы ему досталось посильнее,
чем тебе от него.
- Настоящую боль мне причинил не он.
- Миссис Джианулис, вашему сыну
необходимо удаление
воспаленных миндалин.
- А остальным? Им надо удалять?
- Нет, только Алексею,
остальным - нет.
- Но я оставлять их с Алексеем
и идти на работу.
- Нет, нет...
Мисс, миссис Джианулис.
Так, миссис Джианулис!
Это ваши дети.
Вы их родили, вы за них и в ответе,
только вы!
Куда вы их денете - ваше дело,
но здесь они не останутся!
- Они здесь остаться!
Убрать, готовить!
- Уведите их домой!
- Я не могу платить.
- Вряд ли Бэрроу
захочет расширить
экскурсию для меценатов
и на это помещение.
Что сказала Эбигейл?
- Она обдумывает.
А пока я продолжаю
исследовать зависимость.
- Обнаружили что-нибудь?
- Пока нет.
Насколько я могу судить,
физические характеристики и строение
органов у наркоманов такие же,
как у прочих.
Ничто не выдает предрасположенность
к зависимости,
ничего нельзя удалить,
чтобы исцелить.
- Учитывая внешние признаки,
схожие у всех пьяниц,
легко предположить, что и внутренние
должны о чем-то говорить.
- Помимо типичного
рубцевания печени - ничего.
Даже вскрытие тела доктора
Мэйса мало что показало,
а уж он бесспорно был
образцовым пропойцей.
- Что ж,
мне несравнимо легче от того, что
он погиб во время вашего дежурства,
а не моего.
- Что-то толкает их на это.
И если не тело,
значит, мозг.
- Пожарная страховка покроет ущерб,
нанесенный операционной,
а так же я основал фонд имени
доктора Мэйса.
- В пользу его вдовы?
- Нет.
Новой больницы.
Многие друзья доктора из его
клуба уже внесли солидные суммы
на хорошо вентилируемую
и оборудованную комнату
эфирного наркоза
имени доктора Мэйса,
которую мы добавим в
план строительства.
С вашего позволения, разумеется.
- Уместная дань памяти.
- Тогда распоряжусь,
чтобы архитектор внёс коррективы.
Я лично занимаюсь наймом
подрядчиков.
И мы
работаем так:
они нам лучшее за самую высокую
цену, а мне - процент с выручки.
Больше затрат на стройку -
больше навар мне.
А в строительстве такого масштаба
будут задействованы все виды работ -
армия сантехников,
электриков, каменщиков.
Так же, специалисты -
слесари, стеклодувы,
резчики по дереву.
И я постоянно вношу изменения
в строительный чертеж.
Не упускаю
ни одной возможности.
У каждого свой талант.
Намывать в реке золото -
мой конёк.
- И сколько вы уже намыли золота?
- Пока что
в районе 12
тысяч долларов.
- Это как сардина в сетях рыболова!
Мы в Таммани больше ценим китов.
Хотя, конечно, и сардина
на безкитовье сгодится.
Что же, отныне вы
отчисляете нам 15 процентов средств -
до того, как поживитесь сами.
- Но это чересчур, не находите?
Подрядчики упрутся.
- Нет, не упрутся.
- Это наша обычная ставка за то,
чтобы дела ваши и впредь шли гладко.
И мы научим,
как правильно разыгрывать карты.
Вы нам нашу долю,
а мы за это улаживаем все ваши дела
с мэрией, политиками, копами,
профсоюзами, воровством - со всем,
что только может случится.
Строить больницу дело благородное,
и мы в Таммани ничего
так не хотим,
как помогать вам в этом
всеми силами.
- Что ж,
я благодарен.
- Когда я пришла,
устриц уже разобрали.
Но взяла трески, можно пожарить.
Что читаешь?
- Ничего.
- Что ж ты всё от меня прячешь?
Это же просто книжка.
"Научный труд ассоциации
американских...
-...акушеров и гинекологов".
Про женскую анатомию.
Мне достались пациентки
нашего погибшего доктора.
И я хочу всё делать правильно.
- “ ...покрытие испещрено сосудами,
и похожа на плотную серо...
- Серозную оболочку.
Она выстилает брюшную полость.
- Фу.
- Да нет, ничего такого.
- Ну, наверное, такое должно
нравится, когда идешь в доктора.
- Женщин-врачей не бывает.
- Вот и будешь первая.
- У меня ума не хватит.
- Ты сама лечишь чужих пациенток.
Никто же из них у тебя не умер?
- Нет.
- Значит, вполне хватит ума.
- Скорее, опоздаем!
- Ты с ума сошел!
- Здорово же!
- ...семичасовой до Нового Орлеана.
- Филип.
- Ну хотя бы успеет на баржу
на следующий день.
Лучше так, чем три дня
стоять на востоке.
- Да бросай ты уже телефон,
обедать пора!
- Ты бы себе такой и в авто поставил.
- Готов поспорить - дай Эдисону
время, он и это устроит.
- И впрямь приятный сюрприз.
Мы так редко обедаем вместе.
- Сюрприз не Филип!
Сюрприз ждет в гостиной.
- А, Генри!
- Отец.
- Нили, я уж боялся, вы не приедете.
- Дороги! Вот будь у нас подземка...
- Генри, не сегодня.
Сегодня мы празднуем приезд
к Алджернону его жены!
- Его жены?
- Сюрприз!
Наш шельмец женился в Европе и
ни словечком не обмолвился!
- Корнелия, познакомься,
миссис Опал Эдвардс.
Опал,
это Корнелия Шоуолтер.
- Рада познакомиться.
- Впервые мы побывали в Париже
на выставке в восемьдесят девятом.
Когда открыли башню Эйфеля.
- И как вам?
- Мы с Корнелией чуть было
не упали в обморок.
- Обождали с этим до вечера,
когда ее зажгли.
- Это величайший полет
инженерной мысли.
- Это чернильное пятно на городе.
- Ты не сгущаешь, Опал?
Она актриса -
склонна преувеличивать.
- Нет, не сгущаю.
Ты и сам был не в
восторге от башни.
- Для меня она -
символ прогресса,
и того, что всё возможно.
Веру в это я привил детям,
в том числе Алджернону.
- В самом деле?
- Опал,
невозможно переоценить наше восхищение
профессиональными успехами Алджернона.
- Мне помогла ваша
приверженность прогрессу.
- Алджернон для нас всё. Верно, Нили?
- Верно.
- Если так,
то почему на обед не
приглашены его родители?
- Простите?
- Опал.
- Вы сами
сказали, что это празднование.
Почему же тогда они не сидят с нами,
а ждут в подвале,
когда вы позвоните им в звонок.
- В этом доме так не принято.
- Прошу прощения.
Видимо, здесь своё
определение слова "прогресс".
- Мы можем унести приборы и подать
десерт, сэр?
- Что ты пыталась доказать?
- Я высказала мнение.
Или это слишком прогрессивно?
- Ты провоцировала конфликт.
- Они говорят так, будто
твой успех это их заслуга.
- Он сказал, что гордится мной,
а не тем, что для меня сделал.
Это разные вещи.
Ты была несправедлива.
- Ты прав.
Я была несправедлива
к богатой белой семье.
- Деньги есть - беру
пойла поприличней.
А нет - есть притон у
реки, шведы держат,
так там пиво за цент,
и виски за два.
- Ого. И как на вкус виски за два
цента?
- Не как виски.
Венделл.
- Джон.
Я бы смог тебя выручить.
- Мне не нужно втюхивать
религиозную чушь.
- Мне тоже. Я врач.
- Даже не пытайся.
- А как насчет чистой одежды,
трехразовог питания, и постели
помягче той, где ты отсыпаешься?
- Купи мне бутылку - расскажу.
- Мэри?
- Здравствуйте.
Рад, что вы, дамы, пришли.
Родня ваша сейчас думает, что вы
в магазине или марафет наводите.
- Мне не нравится ездить
в такие районы.
- А я чхать на это хотел.
Вы больше не дома,
и условия тут другие.
Значит,
мою Харриет
судить будет стукатель молоточком
из религиозных фанатиков,
и по справедливости
с ней не хочет.
- Ну и не наша это забота.
- Была не ваша, стала ваша.
Все, кто щас здесь
сидит, дамочки,
приходили ко мне за услугой.
И Харриет вас обслужила
чисто и в тайне.
- В тайне?
Какая тайна?
Мы ведь все знакомы.
- Сомневаюсь, что вы
языками трепать будете,
раз уж все в одной лодке,
но есть одна,
кто ежели уж рот
откроет - держись.
Вызовут ее показания давать,
с ручкой на библии, "Богом
клянусь говорить правду".
Монашку, вроде Харриет,
совесть быстрее прочих замучает.
И она сознается, что делала,
и с кем делала.
Имена назовёт,
всю лавочку накроет.
А журналюги в зале
будут сидеть и строчить
свои материальчики.
И к утру вы все прославитесь.
- Чего вы от нас хотите?
Суд мы не отменим.
- Хахали ваши могут.
Уж вряд ли вы ножки-то раздвигали
перед уличным отребьем.
Пойдете к своим ухажёрам из общества,
что вас обрюхатили,
и скажете,
или они отсчитывают купюрки
и делу конец сейчас,
или потом в суде показания дают.
Пошли!
- Думаете, выйдет?
- Тут уж никак не угадать.
Ну что ж,
мы друг у друга в расчете.
- Когда они закончат, поместите
их отдельно от прочих.
И
тележку с препаратами уберите.
- Доктор Тэкери, четвертая смотровая.
Миссис Алфорд.
- Что случилось?
- Упала в обморок дома.
Трубочист увидал ее в окно.
- Я попросила привезти меня сюда.
- Спасибо, доктор Гриндин,
дальше я сам.
- Мне так стыдно.
Я готовила завтрак,
а потом открываю глаза, а
в волосах разбитое яйцо.
Теперь мне и правда страшно, Джон.
- Я знаю.
Чтобы малярия подействовала,
нужно время.
- Поскорее бы.
- Всю свою жизнь я видела мужчин,
которые решают за нас, как нам жить;
которых мы должны уважать, почитать,
которым должны верить.
И они не оправдывали ожидания.
Предавали.
Отбрасывали.
А почему я позволяю?
Мы все им это позволяем.
Но нет никаких причин.
И мне это надоело.
- На всё воля Божья.
- Я чувствую,
что не заслуживаю такого.
- А что же тогда заслуживаешь?
- Чего-то лучшего.
- Моя дочь Этель,
учится в Брирли,
начала подтягивать латынь.
А Леонард учится в Тринити,
он спортсмен, назвали
в честь отца.
- Рыботорговца.
- Отец не только продавал рыбу, сэр,
он пропах рыбой, говорил о
рыбе, ему снилась рыба.
Рыба занимала все его мысли.
Он даже верил, что может
дышать под водой.
Чистая правда.
Чистая.
Но я хотел иного.
Этого,
честно говоря.
Все мы согласимся,
что это лучше рыботорговли.
- Хотелось бы думать.
Итак,
кто ваш поручитель?
- Доктор Мэйс, но, боюсь,
мы все в курсе недавней трагедии.
- Мертвый не может
поручиться за живого.
Таковы наши правила.
- Сюда не близко ехать,
но оно того стоит.
- И много черных живёт
в этой части города?
- Всё больше. Особенно
после беспорядков.
Ведь зачем жить рядом
с теми, кто пытается тебя убить?
- Может, и тебе переехать?
- Здесь повсюду застройки.
Вытеснили все хозяйства.
Но раз Ник переезжает на
север, возможно, и мне стоит.
- Если тебя возьмут с собой.
- Возьмут.
- Ты так уверен в своих покровителях,
Робертсонах?
- Уверен. И Тэкери знает мне цену.
- А как называется этот район?
- Гарлем.
- Алджернон.
- Расселл.
- Здравствуйте.
- Очень рад. Алджернон, рад встрече.
- Что?
- Ты начал седеть.
- Где?
- Да вот же.
- Я не говорил, но у меня
ужасная болезнь.
- Какая?
- Старение.
Медленно, но верно я поседею весь,
потеряю все зубы, буду ходить
с тростью, и в итоге умру...
Это неизлечимо.
- Что ж, я тогда отсяду.
- Поздно. Болезнь крайне заразна,
и к сожалению, ты уже ее подхватила.
Я невооруженным взглядом
вижу первые симптомы.
- Скажешь хоть слово про седину
или морщинки, сломаю пальцы.
- Извини, меня и слух уж
начал подводить.
Что там про морщинки?
- Наконец, мне
доверили что-то еще,
хоть и одну процедуру.
- Берти!
- Ассистировал доктору Цинбергу в
удалении келоида на срединном нерве.
- А что это?
- Нарост ткани на руке женщины,
который затрудняет движения.
- И он висит на руке?
Фу.
- Клара.
- Должно быть, она
мало что чувствует.
Как это ужасно, не чувствовать
что-то при прикосновении.
- Это простая процедура,
вряд ли она что-то
для тебя значит.
- А я считаю, это значит,
что Берти прошел проверку.
Доктор Цинберг ему доверяет.
- На многое я бы
не рассчитывал, мама.
- Согласен.
Бертраму еще долго
заслуживать его доверия.
- Он знает, что ты молодец.
- Всё хорошо, мама?
- Конечно.
Кому еще горошка?
- Точно не откажусь. Спасибо.
Сигары и скотч.
Впервые у нас.
- Надо было положить этому
начало раньше.
Ты уже мужчина,
и для того, что я скажу, тебе
понадобится всё твоё мужество.
- Что же?
- Ты заметил состояние
матери за ужином.
- Да, заметил.
- С ней это уже давно, и ухудшается.
- Вы были у врача?
- В Пресвитерианской, в
женской на Рузвельт,
у двух специалистов
из Колумбийского.
- И?
Каков диагноз?
- Опухоль пищевода.
- Когда это сняли?
- На той неделе.
- Ее надо удалить.
- Как?
Она захватила весь пищевод.
Невозможно ее удалить,
не вырезав глотку.
- Но оставлять ее нельзя.
- Это невозможно.
Мы были у всех специалистов.
Вырезать опухоль, она умрет,
не вырезать - тоже умрет.
- Она знает?
- Я ей не сказал.
Но твоя мать была
исключительной медсестрой.
Она понимает, что дело плохо.
- Сколько ей?
- Сорок девять.
- Ужасно.
Мне жаль.
Моя бабка, умерла от того же,
когда я только пошел в школу.
С тех пор медицина шагнула вперёд,
но этот недуг мы так и не победили.
Лучшее, что можно сделать - создать
ей максимально комфортные условия.
Различные опиаты для снятия боли.
Я знаю прекрасную сиделку, она
может ухаживать за ней на дому.
- Спасибо, вы очень любезны.
Но я не готов пока сдаваться.
Утром я пришел пораньше,
и прочёл всё, что мог о
перспективных процедурах.
- Перспективно,
это не гарантия.
Боюсь, "перспективно"
это всего лишь надежда.
- Ну а я всё же хотел
бы попробовать.
- Разумеется.
Главное, не забывайте
о ваших обязанностях здесь.
Она ваша мать.
Но будьте осторожны,
доктор Чикеринг,
не растрачивайте
силы понапрасну.
- Корнелия,
Филип хотел кое-что
тебе сказать.
- Что же?
- Мне нужно будет уехать по делам.
- И куда же?
- В Аллен, это Огайо.
Недалеко от Лаймы.
Там наш завод по переработке нефти,
где продажи керосина пошли на убыль.
- Эдисон решил прикончить
нас со своим электричеством.
Никто больше не жжет керосин.
- Нужно либо перепрофилировать завод,
либо закрыть.
- И долго тебя не будет?
- Пару недель.
Может, месяц.
- Филип, ты можешь уезжать
со спокойной душой -
мы будем внимательны и
радушны с твоей Корнелией.
- Я не надолго.
Сделаю кое-какие дела,
вернусь и пообедаем.
- Хорошо.
- Пошли.
Подайте, мисс.
- Не могу.
- Мы сегодня не ели. Ну хоть пенни.
- Нет! Оставьте меня!
- Температура почти сорок.
Утром была на два градуса ниже.
- Рвота?
- Уже четыре раза.
Головные боли не проходят.
Как раз сейчас сильный приступ.
Но меня беспокоит желтуха.
- Думаешь, цирроз?
Это вряд ли возможно.
- Но похоже.
Мы думали, имеем дело с ураганом,
но к нему добавился еще и смерч.
- Доктор Гэллинджер,
вас срочно вызывают вниз.
- Я пыталась убежать,
но споткнулась и упала.
Они погнались за
мной, и я закричала.
- Ты ранена?
- Кажется, нет.
- А ты где была?
- Ходила по делам.
Не думала, что она выйдет.
- Прости, Эверетт,
я просто хотела подышать.
- Ничего.
Что стало с ворами?
- Один проскользнул в канализацию
и был таков. Но второго мы взяли.
- Я зайду.
- Зовут Пауло. Дэго.
Иммигрант. приехал не так давно.
Мы его уже задерживали,
по мелочи, в основном.
- Встань.
Грязный ублюдок.
Что, подрастерял смелость?
Идемте.
- А где мистер Уайтинг?
- Не придёт.
- Что значит "не придёт"?
- Не вышло у меня с деньгами-то.
Прости, Харри.
Прости.
- Где ваш адвокат, мисс Долан?
- Он заболел, ваша честь. Простыл он.
- Кажется, защищать меня
он больше не будет.
И сама я этого делать не смогу.
Я знаю, что вы обо мне думаете...
- Закройте рот, мисс Долан.
Дело закрыто.
- Как это закрыто?
- Я ознакомился с делом
и нашел, что улики несостоятельны.
- Ваша честь, народ
категорически протестует.
У нас есть доказательства,
свидетели, основания.
- Ее обманом заманили в ловушку.
Мисс Долан свободна,
все обвинения сняты.
- Мне кажется, мы заслуживаем более
внятного объяснения.
- А мне - нет.
Вы свободны, мисс Долан.
Дело закрыто.
- Эти клятые спирохеты
всё никак не уймутся!
Температура?
- Держится сорок один.
- Надо выше.
- Она и без того сварится изнутри.
Учитывая осложнения, медлить нельзя.
- Да, знаю, дай подумать.
- О чем здесь думать?
Проявите милосердие.
Вы испечёте ей мозг.
- Вводи хинин.
Эдвардс, стой!
- Что... что выделаете?
- Дверь открой.
- Боже правый.
- Повысим температуру так.
- Боже мой, что вы приняли?
- Ничего.
- Чушь! Никто в здравом уме
не станет убивать человека!
- А какие варианты?
Приступы, спазмы, боль, будто
ей ножи в черепе проворачивают?
Я знаю, как это - жить
на грани жизни и смерти.
Важно найти в себе силу воли,
а этого у нее в достатке.
- Я не дам вам ее убить.
Мы дали клятву "не навреди",
и нарушили ее как
только на это решились.
Довольно.
- Это я сам решу!
Хинин!
- Вот, значит,
твой знаменитый фургон.
- Он самый. Залезай.
Едем праздновать.
Хватит с тебя кукурузной бодяги.
Тебе сейчас впору большущий стейк,
да пенного сверху. Я угощаю.
- Это не обязательно.
- Ну а я хочу.
Как свободу-то
не отпраздновать?
А потом заедем по пути домой отведать
теплого пирога.
- Домой?
- Да.
Ко мне поедешь.
Я там подновил всё. Кровать
для тебя поставил.
А у соседки попросил
занавеску сварганить.
- Мне переехать к тебе? Ты шутишь?
- Куда там, Харри. Тебе жить
где-то надо, а у меня есть место.
И потом, с меня должок,
что легавым меня не сдала.
- Я не могу жить с мужчиной.
- Да ладно, у нас всё без этого.
И потом, церковь тебе больше
не хозяйка.
- Может и так, но я свою веру
марать пуще прежнего не хочу,
сожительствуя с мужчиной.
- Мы же соседями просто будем,
не голубками влюбленными!
В разных комнатах спать.
- Это не важно.
- Ну а куда ты пойдешь?
- На Банк-стрит есть дом для падших
женщин, Сестры милосердия держат.
Но вот от пирога не откажусь.
- Ладно.
Я беру яблочный,
ты персиковый, и поделимся.
- По рукам!
- Что ж, поздно уже.
Пойду спать.
Вы еще посидите?
- Немного.
Доброй ночи.
- Доброй ночи.
- Кормим один раз в день.
У тебя неделя на то, чтоб найти
работу, и начать платить за приют.
Так же будешь выполнять работу здесь,
двадцать часов в неделю.
- Я неплохо готовлю,
и была медсестрой.
- Будешь мыть туалеты.
Мы не хотели тебя брать.
- Я поняла.
- Только милостью наших щедрых
сердец ты всё же тут оказалась.
- И я благодарна.
- Меня это не волнует.
Твоя постель.
Этого должно хватить, пока.
- А подушки и простыней нет?
- Безобразие.
А кто они были?
- Итальянцы.
- Темные волосы, темная кожа?
- Да. И мелкие.
- Значит, скорее всего южане.
Совсем иного толка, нежели
итальянцы из Флоренции или Милана.
Все преступники, поголовно.
- Они видят слабость
в чистом, добром человеке вроде
Эленор, и пользуются ею.
Почему никто не бунтует?
- Евгеника - новая наука.
Мы должны ее популяризировать
и бить набат.
Тем не менее, мало заставить
людей увидеть проблему,
нужно воззвать к их решимости
что-то с ней делать.
- Закрыть порты для иммигрантов -
вот прекрасное решение.
- Согласен, но для этого нужна
политическая воля.
Решительность и твердость. Смелость
не поддаваться на слезные увещевания.
Мы полагаем, проблему
нужно решать радикальнее.
Медицинским путем
остановить разрастание опухоли,
что уже охватила нашу землю.
- Как? Они плодятся, как звери.
- А как помешать зверю плодиться?
- Кастрировать.
Стерилизация.
- В огромных масштабах.
- Простите, мне сказали,
здесь живет семья Спейт.
Инспектора Джейкоба Спейта.
- Так он умер.
- Да, но что же семья?
- После того сразу съехали.
Может, отправились к родным.
Так быстро сорвались,
что я не успела спросить.
- Благодарю.
- Джон.
Джон.
синхронизация субтитров - qqss44